# Target

这是一个项目目标文件，请你首先阅读完该文件全部内容以获得更好的全局建模思考能力。

## 目标

该项目的目标是做一个简易的静态博客网站，使用Astro框架+Javascript/Typescript脚本（尽可能少用）以及HTML和CSS技术栈构建，同时由于Astro具有岛屿机制，因此允许导入Vue作为第二框架并启用Client:load来完成一些指令。

项目核心要点是注重性能和速度，因此尽可能少用脚本或者岛屿，如果CSS能够完成特效，或者Astro本身能完成功能，则尽量不要接触JS等其他。

## 页面理念

### Index 主页

主页将分为两个部分和两个形态，两个部分分别是：
- Header栏
- 文章列表
而两个形态分别是：
- 默认形态（刚进入页面，但实际上使用的是Y轴高度来确认，也就是在顶部的时候的形态）
- 瀑布形态（后续会使用瀑布流的方式展现博客文章，详情参见后文，与默认形态的判定相反，发生页面滚动使得Y轴不在顶部的时候则为该形态）

主页需要贯彻极简风格，因此只有这两个板块。下文详细描述两个部分的样式细节和两个形态的细节：

- Header栏：
虽说是Header栏但是可以理解为一个全能栏，其包含一张图片（作者头像），作者名称以及些许简介，例如个人签名等。一个用于主题切换的按钮。一个用于导航的功能，和一个用于标签过滤的功能，一些跳转的Social功能。

- 文章列表：
文章将以瀑布流的形式排列，鼠标放上去时放大并会显示更多内容，例如Tags或者发布时间等，默认情况下只显示标题。
文章列表将具有响应性，这意味着在客户端上应该拥有更多列，例如三列到四列，且居中。而在移动端上则应该只有两列，居中并占据屏幕宽度。
文章列表将拥有Spacing，放置两个卡片过近没有空隙。另外，每张卡牌的宽度都应该是一样的，唯独长度会发生随机变化（这里的随机变化由一传预先输入好的无意义数字定义，例如为3141592654等，每一张卡片的高度是默认值-(5*(5-x))%，例如第一张高度是默认值-10%，因为5-3等于2，2*5等于10。同理，第二张卡片高度是默认值-20%，第三张是默认值-5%，第四张是默认值-20%，第五张是默认值，第六张是默认值+20%，第七张是默认值-15%，以此类推。）

- 默认形态：
默认形态，即Y轴为最高点，页面没有发生过向下滚动的情况下，以及回到顶端的情况下时，Header栏居中，文章列表的透明度降低并位于Header后方。

- 瀑布形态：
瀑布形态下，文章瀑布流将位于主导，透明度随着向下滚动恢复。
当一开始鼠标滚轮向下滚动时，这里的滚动逻辑是极为特殊的，请仔细观察以下现象：
由于默认形态下，文章瀑布和Header均位于屏幕正中央，而上方位置没有任何东西。滚轮向下滚动的时候，第一需求是将Header向上推动，直到将其推到顶部，然后其会变化为长条形态。第二需求非常重要，文章瀑布需要首先也向上滚动，因为Header离开后，中间会留下一片空白，文章瀑布需要先将其填满。当Header被推到顶部时，文章瀑布开始正常响应，跟随滚动上下移动。
此处的实现方式需要谨慎考虑，我的推荐是文章瀑布可以在一开始就占满全屏，只是仅下半部分可见，这样可以达到Header位于中心且上方没有物体的效果。然后滚动时，将可见部分先全部显示出来后，等到Header长条定型了，文章瀑布就可以响应滚轮了。
同时还有一个细节时，该效果是可逆的。即，当鼠标向上滚动，或者点击“回到顶端”按钮的时候，整个逻辑需要倒转，最终使得Header回到中心，瀑布被隐藏在身后透明度降低。

### 文章页面
这是在主页点击某张文章卡片之后所进入的页面，所有文章页面都是一个模板。
如下图所示：

## 设计理念

- 支持主题切换
- 尽可能使用极简风格和色彩
- 推荐使用微软官方的色彩搭配（https://storybooks.fluentui.dev/react/?path=/docs/theme-colors--docs）
- 使用直角元素（仅小部分细节使用圆角，但我会显示要求，默认情况下使用直角元素进行设计）